Capítulos 31 y 32 del Libro de Isaías. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite
LibriVox.org. Grabado por Montse González.
Capítulo 31. Hay de los que descienden a Egipto por ayuda y confían en caballos,
y su esperanza ponen en carros, porque son muchos y en caballeros porque son valientes,
y no miraron al santo de Israel ni buscaron a Jehová. Mas él también es sabio y traerá
el mal, y no retirará sus palabras. Levantará se pues contra la casa de los malignos y contra
el auxilio de los sobradores de iniquidad. Y los egipcios hombres son y no Dios, y sus caballos
carne y no espíritu. De manera que en extendiendo Jehová su mano caerá el ayudador, y caerá el
ayudado, y todos ellos desfallecerán a una. Porque Jehová me dijo a mí de esta manera.
Como el león y el cachorro del león brama sobre su presa, y si se llega contra el cuadrilla de
no temerá por sus voces, ni se acobardará por el tropel de ellos. Así Jehová de los ejércitos
descenderá a pelear por el monte de Sion y por su collado. Como las aves que vuelan,
así amparará Jehová de los ejércitos a Jerusalén, amparando, librando, pasando y salvando.
Convertidos a aquel contra quien los hijos de Israel profundamente se revelaron, porque en aquel
día arrojará el hombre sus ídolos de plata, y sus ídolos de oro que para vosotros han hecho
vuestras manos pecadoras. Entonces caerá el azur por cuchillo, no de varón, y consumirá lo espada,
no de hombre, y huirá de la presencia de la espada, y sus mancevos serán tributarios. Y de
miedo pasará su fortaleza, y sus príncipes tendrán pavor de la bandera, dice Jehová,
cuyo fuego está en Sion y su horno en Jerusalén. Capítulo 32
He aquí que en justicia reinará un rey, y príncipes presidirán en juicio, y será aquel
varón como escondedero contra el viento y como acogida contra el turbión, como arroyos de aguas
en tierra de sequedad, como sombra de gran peñasco en tierra calurosa. No se ofuscarán entonces los
ojos de los que ven, y los oídos de los oyentes oirán atentos, y el corazón de los necios
entenderá para saber, y la lengua de los tartamudos será desenvuelta para hablar claramente. El
mezquino nunca más será llamado liberal, ni será dicho generoso el abariento. Porque el mezquino
hablará mezquindades, y su corazón fabricará iniquidad, para hacer la impiedad y para hablar
escarnio contra Jehová, dejando vacía el alma hambrienta y quitando la bebida al sediento.
Cierto, los avaros malas medidas tienen. Él máquina pensamientos para enredar a los simples
con palabras cautelosas, y para hablar en juicio contra el pobre. Mas el liberal pensará liberalidades,
y por liberalidades subirá. Mujeres reposadas, levantaos, oíd mi voz. Confiadas, escuchad mi
corazón. Días y años tendréis espanto, o confiadas, porque la bendimia faltará y la cosecha no acudirá.
Temblad, o reposadas, turbaos, o confiadas. Despojaos, desnudaos, ceñid los domos con saco.
Sobre los pechos lamentarán por los campos delitosos por la vid fértil. Sobre la tierra
de mi pueblo subirán espinas y cardos, y aún sobre todas las casas de placer en la ciudad de alegría.
Porque los palacios serán desiertos. La multitud de la ciudad cesará. Las torres y fortalezas se
tornarán cuevas para siempre, donde huelguen asnos, monteses y ganados hagan majada. Hasta
que sobre nosotros sea derramado espíritu de lo alto, y el desierto se torne en campo labrado,
y el campo labrado sea estimado por bosque. Y habitará el juicio en el desierto y en el campo
labrado asentará la justicia. Y el efecto de la justicia será paz, y la labor de justicia, reposo
y seguridad para siempre. Y mi pueblo habitará en morada de paz y en habitaciones seguras y en
recreos de reposo. Y el granizo cuando descendiere será en los montes, y la ciudad será del todo
batida. Dichosos vosotros los que sembráis sobre todas aguas, y metéis en ellas el pie de buey y
de asno. Fin de los capítulos 31 y 32 del libro de Isaías.